# Ближайшие бары

Скрипт bars.py используя слепок данных [data.mos.ru](data.mos.ru) (data.json) расчитывает
⋅⋅*самый большой бар;
⋅⋅*самый маленький бар;
⋅⋅*самый близкий бар (текущие gps-координаты пользователь введет с клавиатуры).

Например, если ввести коодинаты 55.740575, 37.616892 найдет заведение "red code bar"

# Как использовать скрипт

При вызове скрипта
..*в слепке данных ищутся бары с минимальным/максимальным количеством мест, и эти количества выводятся в консоль.
..*у пользователя запрашивается ширина/долгота, и по этим данным в слепке ищется бар, ближайший к этим координатам, пользователю возвращается название бара и координаты

#проблемы
Я использовал функции min/max, чтобы найти самый маленький/большой бар. Не уверен, что значит - "самый большой бар", что функция должна найти - количество мест, площадь бара или что-либо другое.
Непонятно, что функция должна вернуть - размер этого бара, название, координаты, или просто словарь, содержащий все поля из json. Описание задачи не четкое, поэтому может быть неправильно реализованно.

Также я не нашел, как использовать функции min/max, чтобы получить индекс словаря с информцией о баре. Функции min/max возращают только минимальное значение, но не ключ, по которому лежит нужный нам словарь


# Как запустить
 
Для работы программы JSON файл необходим, требуется:
1. Зарегистрироваться на сайте data.mos.ru
2. Получить ключ api в личном кабинете
3. Скачать файл через rest api, по ссылке https://apidata.mos.ru/v1/features/1796?api_key={api_key}. 
4. Назвать его bars.json и положить его в директорию с скриптом bars.py

По умолчанию скрипт ищет в директории файл bars.json, однако можно указать файл в ручную с помощью параметра -file или --f

```

python3 bars.py --f data.json
using bars file: data.json
smallest bar: 0
biggest bar: 450
please input your coordinates to get nearest bar name
enter latitude:
35
enter longitude:
54
closest bar: Таверна(37.920969 55.699888)

```

Скрипт требует для своей работы установленного интерпретатора Python версии 3.5

Запуск на Linux:

```bash

$ python bars.py # possibly requires call of python3 executive instead of just python
# FIXME вывести пример ответа скрипта

```

Запуск на Windows происходит аналогично.



# Цели проекта

Код создан в учебных целях. В рамках учебного курса по веб-разработке - [DEVMAN.org](https://devman.org)
